---
title: "Weekly paper #4"
date: 2026-10-16 17:00:00 +0900
categories: [Codeit, '01-Weekly-Paper']
tags: [codeit, WeeklyPaper]
---
**🇶 모델이 학습 데이터에서는 정확도 99%, 테스트 데이터에서는 70%가 나왔어요. 편향과 분산 중 어느 쪽 문제일까요? L1·L2 규제는 이 문제를 어떻게 줄이나요?**

분산의 문제입니다.  
L1은 사용하는 특성 수를 줄이는 데 활용할 수 있습니다.  
L2는 여러 특성을 함께 사용하면서 계수가 지나치게 커지는 것을 억제하는 데 활용합니다. (과대적합(분산)시 필요)

**🇶 랜덤 포레스트와 그레이디언트 부스팅은 둘 다 결정 트리 여러 개를 합친 모델이에요. 두 모델은 트리를 만들고 합치는 방식이 어떻게 다른가요? 트리 개수를 계속 늘리면 각 모델에 어떤 일이 생길지도 예상해 주세요.**

랜덤 포레스트 : 여러 개의 트리를 무작위로 고른 특성으로 학습시킨 뒤 평균을 구합니다. (동시에)  
그레이디언트 부스팅 : 현재 예측을 바탕으로 다음 모델을 학습하고 그 잔차를 더합니다. (순차적)  

랜덤 포레스트 : 계속 늘어나는 결과의 평균을 내기 때문에 점점 안정적으로 변합니다.  
그레이디언트 부스팅 : 계속해서 잔차를 더하게 되어 과대적합(Overfitting)이 발생하여 테스트 성능이 떨어지게 됩니다.
